snubusirr. la

erte bellum 'obiit Actiacum, ut idem scribit ad mnum
uooooeuxxx. Doctissimus Hieronymus Woliius putabat,
nomeu ejus simplici b scribi oportere, quia vel a sale sit,
vel salute. Sed ἔτυμον utrumque est incertum. Et cur noua
saie geminato nn seque esse possit, sc ab eodem veuit selle,
unde selbun,¹ pro salsoi Quare puto, non resedendum esse

' a libris antiquis, 'atque inscriptionibus, in quibus n gemina.

iur- Tribunus plebis erat, quo anuo Clodius a Milone oc-
cisus suit, puta auno nonin, quo Cn. Pompeius Magnus,
compluuibus mensibus consul sine collega suit. Tribunatu
eo, quem noliacum laude gessit, ut Ciceroni, ita etMileni,
infestm admodum errat:¹ idque quia in Faustae, u. Sullte
lilim, adulterio deprehensus, virgis a Milone esset caesus,
uec nisi pecunia date dimissus. Nempe istud in causa est,-

⁶ cur Clodianis semper studuerit adversus Milouem. vius

Pediauum, Gellium, Servium, Horatii interpretes: item ora·
tionem sub Ciceronis nomine jam Augtrstaeo, vel Tiberii
aevo, editam. Ex quibus etiam dbicimus,ob adulteria ac
stupra senatu inisse motum ab Appio Claudio Pulchro, et
Ia. Calplruruio Pisone Caesonio Coss. nempe anuo Urbis
bocru, sive juxta elios socru: quoconsules mant L. AEmi·
lius Paullus et C. Claudius Marcellus. Ejus e Senatu ejec-
tionis meminit et Dio lib. xi.. Ac ne alium Sallustium
signari putes, clare alt id contigisse Σαλώσπῳ, τῷ τὴν
ἱστορίαν συγγράψαντι. Εο anno Milo jam exulabete unde
consequitur, quod a Milone Tribuuo pl. virgis coesumdi.
cebamus, id autea contigisse3 non eopse amo, ut sir mndi-
tus putebat· Etiam discimus iisdem ex scriptoribus, e C.
Julio Caesare, rerum potito, dignitatem Senatoriam recupe-
rasse, quoestoremque iactum, et postea etiam praeturam
obtinuisse. Praetores mentionem duoque invenio apud Hir·
tium paene initio libri be bello Africano: ‘Item C. Sallus·

’ tium Crispum praetorem ad Cercinam insulam versus, quarn

adversarii tenebant, cum parte navium irc jubet; quod ibi
magnum numerum inrmenti esse audiebat.' Item apud
Dionem lib. xnus. de hoc ipso legas: Στρατηγὸς γὰρ tri τᾷ-
nir decade temerariusque. ‘Narrat ibidem, ut ‘oum iu·

 

